祈禱師を呼べ
医官には改めて緘口令を徹底せよ
はい
これ以上　皇后陛下の病状は触れ回るな
むしろ　俺の見舞いを
受け入れられるほどに余裕があるというように
お前たちは笑みを浮かべて　先に本宮に戻れ
ですが
四半刻だ　それ以上の時間はかけない
だから　この場に残らせてくれ
御意
開けてくれ
頼む
皇太子殿下でいらっしゃいますか
冬雪か
黄麒宮は病魔を広めぬよう封札を施しております
火急の用でしたら　この場でお伺いいたします
冬雪　玲琳は
いや　ここに朱慧月は来たか
開門せよ　冬雪
皇太子の命が聞けぬのか
冬雪　お前は知っているのだな
答えよ　冬雪
申し上げられませぬ
なぜだ
玲琳は　朱慧月と入れ替わったのだろう
あの女に体を奪われたのではないのか
主人を蹂躙されておきながら
なぜ俺に訴え出ることもしない
かの方とあなた自身を害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
それが　罰だからでございます
なんだと
主人の危機に　手を差し伸べられなかった
わたくしへの罰だからでございます
玲琳に言い含められたのだな
頼む　話してくれ　冬雪
殿下は
玲琳様のご意志を越えて
状況を一変させてしまえるお方です
どうかご容赦を
それは　皇太子として
玲琳の意思に反して
朱慧月を罰してしまえるからということか
殿下　何を
今の俺は無冠の身だ
いたずらに権力を振りかざしたりしないと誓う
だから　どうか通してくれ
このとおりだ
おやめください　殿下
どうぞ　こちらへ
道々　わたくしの知る限りのことをお話しいたします
感謝する　冬雪
もとより　皇太子殿下を
一女官が退けられる道理などございませぬゆえ
わたくし　病み上がりなのよ
もう無理
ご安心を　慧月様
着きましたよ
雛女様
入れ替わりの解消は
莉莉　ごめんなさい　その話はあとで
ちょっと　あなた
ボーッと立ってないで　この暴走女を止めなさい
まだ解消してないんですね
ありましたわ　慧月様
共食いを勝ち残ったムカデさんが
これで蟲毒が作れます
鷲官長
マズいですよ
勝手に国宝の破魔の弓なんて持ち出しちゃあ
うるさい
「うるさい」って　ひどいですよ
世の中には手続きってもんがあるんです
朱慧月が破魔の弓を奪いに来ることはなかった
って　聞いてます？
ほかの手立てを講じようとしているのだろう
これは俺の独断だ
お前が制止したことも記録してやるから
さっさとその口をつぐめ
記録してくれるんです
それなら黙ります
皇后陛下快癒祈願のために　今度は鷲官長が？
正直　鷲官長は呪いや迷信とか信じないと思っていたので
意外です
本来信じない
だが　朱家の雛女がこの弓を引くにつれ
黄玲琳殿の病は退いたのだ
それに
雛宮一の悪女とて
陛下のために弓を引きたがったというのに
鷲官長の俺が手をこまねいているわけにはいかない
殿下は　朱慧月の身を案じたのだろうが
なぜあれほど突き放したのか
いや　詮索は鷲官長の職務ではない
後宮の風紀を正し　憂いを取り除くことが俺の役目
皇帝の血を引き　水の加護を持つ玄家筋の俺が扱ったほうが
破魔の弓も本分を果たせるというもの
は… 破魔の弓が
こ… 国宝を破壊したとか　処刑ですよ
馬鹿力で引くから
いや　これほどの強弓が押し負けたりするものか
数百年前に弦を張られてから
一度も切れたことはないと聞く
じゃあ　なんだって今に限って
弓を引いたとき
まるで何かにおびえていたようだった
それが　なじみある玄家の者の腕の中で　重圧から解放され
文字どおり　緊張の糸が切れてしまったような
水と戦をつかさどる玄家
その中でも生え抜きの職人がこしらえた破魔の弓は
いかなる敵をも穿ち
猛る炎さえ恐れない
唯一　弓を凌駕するものがあるとすれば
土の気
土剋水
重き大地は荒ぶる水さえ鎮める
土をつかさどるのは黄家
破魔の弓を三刻以上も引き続けた朱家の雛女
朱家は火をつかさどる
本来　水とは相性が悪いはず
まさか
だが
名君との呼び声高く
優しきお従兄様なら
そういうことか
しゅ… 鷲官長
どこに行くんですか
朱駒宮に戻る
き…
記録ぅ
なんでそんなものがあるのよ
それは　その
以前莉莉にもらった蜘蛛さんとムカデさんを
ネズミさんの餌にしようと思ったのですが
もらった？
入れ物がなくて
人様の私物を使うのはどうかと思い
唯一手元にあった壺に一緒に入れたところ
ムカデさんが蜘蛛さんを食べてしまったのです
遠慮の果てに蟲毒を作り出したのか　この人
でも　そんなもん探し出してどうするんですか
莉莉
皇后陛下の病は　呪いが原因なのです
そして　その呪いは朱貴妃様がかけたもの
だから　一刻も早くこの蟲毒で呪い返しを完成させて
陛下をお救いしたいのです
そんな　あの朱貴妃様が
そのこと　皇太子殿下には
なぜ殿下？
実はさっき　雛女様が塀を越えたすぐあとに殿下がいらして
「ここに向かったのだろう　玲琳」って門をたたいていて
黄玲琳様は　中にいるのではなく
つい先ほど飛び込んでいった
雛女様だと確信なさっているご様子でした
つまり
バレてしまったのよ　殿下にとうとう
あたしもそう思います
きっと怒っていらっしゃるでしょうね　殿下
黄麒宮の室が空だったら
すぐに引き返していらっしゃるかもしれません
慧月様　やはり先に入れ替わりを
解消したほうがよいかもしれません
入れ替わりは解消しないわ
いいかげんにしなよ
あんた　そんなこと言える立場じゃないだろ
うるさいわね　下級女官ごときが
おあいにくさま　今は上級女官だ
あんたは玲琳様に命まで救われておいて
少しは人の心ってもんがないの
莉莉
さっさと入れ替わりを解消して
迷惑をかけまくったクソみたいな所業を
少しでもすすごうとする気概くらい
あるわよ
自分で自分の責任を取る気概くらいあるわよ
だけど　入れ替わりの解消も大きく気を使うから
同じ日に両方は無理なの
だから　今はできないわ
それはつまり　わたくしの願いを先にかなえてくださると
勘違いしないでちょうだい
別にあなたのためじゃないわ
わたくしをバカにした相手に　目に物見せてやりたいだけよ
ですが…
うるさいわね
朱家の人間として
朱家の妃が犯した罪を正そうとしてるだけよ
正そうと
そ… それに　皇后陛下に恩を売っておけば
入れ替わりの解消後の酌量に有利でしょ
ねえ　莉莉
やはり　慧月様というのはおかわいらしい方ですね
いや　どうでしょう
まずは　呪いたい相手のことを依り代
今回はこの壺にして
詳細に記述する
「黄麒宮の貴人を呪う蜘蛛」
朱貴妃様を呪うより
蟲毒の蜘蛛を呪い返すほうが
いくらか心情的にはやりやすいですものね
呪いは破られた時点で
術者の朱貴妃様に跳ね返っていくから
結局同じことだけれどね
始めるわよ
天地開闢より定められし理のもと
我が命を聞き届けたまえ
呪詛の元たる蜘蛛を断ち
まさにその身を滅ぼしたまえ
滅ぼす？
あとは贄
このムカデを殺すだけ
それは　わたくしがいたしましょうか
わたくしがやるわよ
お待ちください　慧月様
破れた呪いは術者に返る
そして　贄の殺害をもって　術は完成する
つまり　術者とは贄を殺した者
ならば　万が一失敗したら
呪いが返ってきて　術者の慧月様が
滅ぼされるということではございませんか
慧月様は陛下を救うために
お一人で命を落とす危険を
引き受けようとしているのではありませんか
お教えください　慧月様
あなたって　へらへらしているのに妙なところで聡いのね
お答えを頂いておりません　慧月様
これしか分からないのよ
あなたにわびる方法
けじめをつける方法
それから
期待に応える… 方法
誰もわたくしに機会を与えなかった
誇りを教えはしなかった
期待を向けもしなかった
だから　分からないのよ
分からないけど
何かがしたいの
あなたがわたくしを星などと言うから
ずっと泥の中をさすらうように生きてきたわたくしでも
一度くらい
小さくていい
何か輝かしいことをしたいと思ってしまったの
悪い？
ほうき星の力というのは　すさまじいものなのですね
わたくしね
ほうき星に 2 つ願い事をしたと申し上げましたでしょう
1 つは健康
そして　もう 1 つは
友が欲しかったのです
わたくしは自分が恵まれた環境で
育ってきたことは理解していました
まるで揺りかごのような柔らかな世界
ただ　わたくしはやはり黄家の者なのです
慈しまれるだけではなく
わたくしが慈しめる相手が欲しかった
支え合える相手が欲しかったのです
対等に接してくれる友が
あなた様は　たやすく心を揺らし
苛烈な思いを持て余し
憎んだ女にわびるとなったら　命まで懸けてしまう純粋な方
わたくしにはないものをたくさん持っているお方
どうか　わたくしと
友達になっていただけませんか
まあ　嫌だと言われても
勝手に友誼を結んでしまうのですが
刀を振り下ろすなら　共に
呪いも半分こいたしましょう
あなたね
はい
おやめなさい
わたくしに断りもなく　何をしようとしているのです
慧月
貴妃様
頭が高いですわよ
異国の娘風情が
金雅容
だ… 誰か　鷲官長様
ムダよ
今は皇后陛下の　あのいまいましい女の一大事
皆黄麒宮の動向を見守っていて
誰も　ここには　来ない
心の臓と
右足
ねえ　破魔の弓は的のどこを射たの
中央が 1 回と　右端を何度かでございます
やはり
朱貴妃様だった
あ… あんた　ちょっと待てよ
莉莉
黄玲琳
玲琳様
おやまあ　随分と正体が広まってしまったことね
慧月
しょせんどぶネズミには
胡蝶のまね事など無理だったということかしら
なんと使えない娘ですこと
ええ
愚かにもようやくあなたの野望に
気付いたところですわ　貴妃様
そして　今まさに打ち砕くところです
命が惜しいなら　刀を置いたほうがよいかと思いますわ
逆です　あなたが置きなさい　慧月
呪い返しはまだできていないでしょ
せっかく出来たお友達の命が惜しいならば
そして　あなたの体が惜しいならば
その壺と刀を置きなさい　慧月
お願いです　慧月様　刀を置いてください
いいえ　わたくしにはどうぞかまわず
事をなさってください
やかましい胡蝶ですこと
可哀相に　混乱しているのですね　慧月
わたくしの大切な雛女
いいわ　教えてあげます
あなたがここで蟲毒を完成させたら　一体何が起こるか
わたくしはきっと死んでしまうでしょう
そして　あなたも謀反を企てた朱家の一員として
刑から逃れられずに死ぬ
でも　もし刀を置いたら
あの女が死んで　わたくしが皇后になる
そのときは　あなたを丁重に遇するでしょう
お友達も生かしてもいいですわ
ただし
意識を奪った状態ならね
やめて
早くなさい　慧月
刀が重くて　うっかり手を滑らせてしまってよ
雛女様
どうするの　慧月
おやめください　慧月様
お黙り
いい子ね　慧月
それでいいのですよ
あなたは無能でみすぼらしいどぶネズミなのだから
隙あり
しとめました
ごめんなさい
共にと誘ったのに　わたくし 1 人で
慧月様　まだぴくぴくしていますし
よければ最後に慧月様も
全く不要な気遣いよ
近づけないでー
あ　死んだ
来ないで
ば… 化け物　来ないで
いや
呪いが返ったようね
あっちへお行き　あの憎き皇后を食い殺すのよ
わたくしの皇子を奪ったあの女を
ちくしょう
このどぶネズミがー
無事か　玲琳
おにい…
殿下
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで